(Cải biên từ tiểu thuyết cùng tên)
("Người Trong Mộng Xuân Khê"
của Bạch Lộ Thành Song)
=Người Trong Mộng Xuân Khuê=
=Tập 7=
(Minh Đức Duy Hinh)
Phu nhân.
Đã một canh giờ rồi
mà sao
vẫn không có ai tới?
Mục Túc.
Em chắc chắn đã gửi hết
thiếp mời rồi chứ?
Đương nhiên là chắc chắn rồi.
Em đã gửi từng tấm một
đến tận tay quản gia
của các phủ.
Sao… Sao lại thế này được?
(Ninh Phủ)
Nhiếp tướng quân.
Dỡ đồ.
Nào.
Từ từ thôi.
Được rồi.
Phu nhân.
Khách tới rồi, phu nhân!
Em nhìn đi.
Ta đã bảo rồi mà.
Khách tới tiệc của ta
chắc chắn toàn người có địa vị.
Không, đó là…
Em xem, xem kìa.
Em xem người đi đầu
phong thái hiên ngang,
phong độ phóng khoáng.
Vừa nhìn đã biết là người có địa vị.
Nhìn cả phu nhân của ông ấy
đang đi bên cạnh nữa.
Khoan thai lộng lẫy,
dáng điệu đoan trang.
Cả thiên kim tiểu thư
nhà họ nữa kìa.
Trông chẳng khác nào tiên nữ.
Quả là xinh đẹp.
Phu nhân, người quên mất rồi.
Đại nhân đó chính là cha người mà.
Phu nhân đứng cạnh
là mẹ người.
Cha ta? Mẹ ta?
(Nhiếp phu nhân, Nhiếp Thanh Vân)
Tỷ tỷ?
Mẹ.
(Nhiếp Hướng Viễn)
Tỷ tỷ.
Du Nhi.
Kia là muội muội ta?
Muội muội ruột.
Có phải họ rất giàu không?
Vô cùng giàu có.
Du Nhi.
Mẹ.
Du Nhi, con sao...
Tỷ tỷ.
Tỷ sao vậy?
Có phải hầu gia lại bắt nạt tỷ không?
Cha!
Con gái.
Con có gì tủi thân thì cứ nói với cha.
Không có gì tủi thân đâu ạ.
Không tủi thân đâu mẹ.
Con sống tốt lắm.
Tỷ tỷ.
Nghe nói lúc tỷ ngã xuống nước
đã bị thương ở đầu,
quên mất rất nhiều chuyện.
Vậy tỷ có còn nhớ
chuyện gì của muội không?
Ta… Ta…
Ta nhớ.
Ta nhớ muội muội ta
là một cô nương
vừa thông minh vừa lễ độ nền nã.
Du Nhi.
Con nói cho mẹ nghe
rốt cuộc con làm sao vậy?
Du Nhi.
Con…
Phu nhân,
trước kia người chưa từng
khen nhị tiểu thư.
Người toàn đánh, mắng, dạy dỗ cô ấy.
Sao Du Nhi lại trở nên
khác hẳn khi xưa vậy?
Hiểu rồi.
Muội muội.
Tất cả là tại khi xưa ta có mắt như mù,
sao ta lại không nhận ra
muội vừa thông minh xinh đẹp
vừa hiền lành, nền nã, lễ độ vậy?
Cha, mẹ,
thật ra lần này
con mất trí nhớ thật rồi.
Nhưng con đã trở nên tốt hơn.
Tính khí con tốt hơn rồi.
Con đã trở nên khoan dung hơn.
Thật đấy.
Tỷ tỷ
mất trí nhớ rồi?
Tỷ mất trí nhớ thật rồi sao?
Tỷ tỷ,
tỷ mất trí nhớ thế này thì hay quá!
Ăn nói kiểu gì thế?
Còn ra thể thống gì nữa?
Mau đi thay y phục đi.
Dạ thưa cha.
Nào nào.
Đặt ở đây.
Du Nhi.
Cha mẹ mang rất nhiều đồ ăn ngon
từ Tây Bắc đến cho con,
chất đầy một xe ngựa.
Cha mẹ để gần hết ở sân sau rồi.
Nào, con xem đi.
Toàn món con thích ăn đấy.
Mẹ.
Đây là gì vậy?
Sao con chưa từng
nhìn thấy ở kinh thành?
Đây là…
Đây là món dưa lưới
mà hồi nhỏ…
con thích ăn nhất.
Chỉ ở Tây Bắc chúng ta mới có.
Là dưa tuyết.
Tây Bắc?
Tây Bắc còn gì hay nữa ạ?
Tây Bắc có rất nhiều
đồ chơi kì lạ hiếm thấy
mà kinh thành còn lâu mới có.
Hay lắm!
Thật sao?
Từ từ đã.
Đây là đâu vậy?
Chúng ta ra kia ngồi.
Đi thôi.
Từ từ thôi.
Cha.
Du Nhi,
có chuyện gì thì cứ nói với cha.
Có phải Tây Bắc
thật sự có rất nhiều vật hiếm
mà kinh thành không có,
nếu chuyển tới đây
chắc có thể kiếm được
rất nhiều tiền nhỉ?
Con muốn buôn bán?
Có vấn đề gì ạ?
Du Nhi.
Con sống trong khuê phòng đã lâu,
con không hiểu
về buôn bán đâu.
Vả lại,
kinh thành cách xa Tây Bắc,
phí vận chuyển đắt đỏ.
Không thể
buôn bán như vậy được.
Vậy ạ?
Có phải tên Ninh Ngọc Hiên
ức hiếp con không?
Ninh Ngọc Hiên cắt xén tiền bạc,
lương thực của con phải không?
Đường xá xa xôi…
Cha hỏi con đấy.
Không ạ.
Sao ngài ấy có thể
cắt tiền hằng tháng của con?
Ngài ấy dám chắc?
Con gái à.
Giờ xung quanh không có ai,
con có gì tủi thân
thì cứ nói với cha.
Cha sẽ phân xử cho con.
Không có đâu.
Con nói đi.
Nói đi!
Được rồi.
Con muốn hòa ly với ngài ấy.
Con muốn hòa ly với Ninh Ngọc Hiên.
Rồi mở một tiệm phấn son.
Hòa ly?
Mở tiệm phấn son?
Vâng.
Con nghĩ kỹ rồi.
Cha không biết đâu.
Từ sau khi tỉnh lại,
đầu óc con tỉnh táo hơn nhiều rồi.
Con phát hiện
Ninh Ngọc Hiên
không hề yêu con.
Người này
chỉ có gương mặt hơi ưa nhìn
chứ không còn ưu điểm nào khác.
Ngủ thì nghiến răng, ăn thì kén chọn.
Rồi làm gì cũng có một đống nguyên tắc.
Tính tình còn quái đản.
Lạ nhất là
ngài ấy không cho người khác lại gần.
Con đi tìm ngài ấy thì ngài ấy làm ngơ.
Con làm ngơ ngài ấy,
ngài ấy lại trốn bên cạnh nhìn trộm con.
Con…
Dừng lại! Dừng lại!
Con gái à,
con đường đường là
cáo mệnh phu nhân nhị phẩm.
Sao con có thể kể cho người khác
chuyện riêng tư nơi khuê phòng?
Cha đâu phải người khác.
Cha…
Dừng lại! Dừng lại!
Cha đi đây.
Cha đi ạ?
Ơ, con còn chưa nói xong mà.
Mau thay y phục cáo mệnh đi.
Cha!
(Ninh Phủ)
♪Từng cập bến
nơi đôi mắt chăng màn mưa bay của chàng♪
♪Chờ năm tháng khắc họa
phong cảnh một đời này♪
♪Chở con thuyền đong tiếng ca trong veo,
cưỡi trên bóng trăng♪
♪Tìm kiếm thứ tình cảm êm ái
đời này chưa từng gặp♪
Tham kiến cáo mệnh phu nhân.
Mau đứng lên.
Mọi người mau đứng dậy.
Không cần bày vẽ như vậy.
Con mặc bộ y phục này,
ai thấy con
đều phải hành lễ.
♪Để bốn mùa miên man
dệt thành gấm, nhuộm thành lụa♪
♪Một thân xiêm y đỏ chờ tháng năm
điểm tô, trái tim trở thành tấm gương♪
Đừng nhìn nữa.
Người muốn tới
đều ở đây cả rồi.
Vậy thì…
hôm nay
cũng không có người ngoài.
Mọi người
không cần đa lễ như vậy.
Ngồi đi.
Cha mẹ ngồi đi.
Muội muội ngồi đi.
Vào chỗ ngồi thôi.
Phu nhân.
Chỗ của cô ở đó.
Ta không muốn ngồi đó.
Đây là tiệc
cô bỏ tiền ra tổ chức,
đương nhiên phải ngồi đó.
Phu nhân.
Hay phu nhân nói vài câu đi.
Nói gì mà nói.
Không có tâm trạng.
Nào.
Mọi người động viên phu nhân nào.
Nói cái gì… ta…
Tỷ tỷ nói vài lời đi.
Đại phu nhân nói đi.
Được.
Vậy ta nói vài câu.
Hôm nay…
mọi người cứ ăn uống no say.
Ăn cơm thôi.
Nói xong rồi?
Nói xong rồi.
Chắc hẳn mọi người cũng biết
ít ngày trước,
đại phu nhân
đã được phong làm
cáo mệnh phu nhân nhị phẩm.
Cáo mệnh phu nhân
là phong hào cao nhất của nữ tử.
Vậy nên mong rằng trong tương lai
phu nhân sẽ không ngừng cố gắng
trở thành gương sáng
cho nữ tử trong thiên hạ.
Tốt lắm.
Không những vậy
ta còn muốn
tiết lộ cho mọi người một bí mật.
Bánh điểm tâm và trà
trên bàn mọi người
đều do phu nhân đã hết sức hào phóng
bỏ 100 lượng bạc
tiền túi của mình
để mua những món nổi tiếng nhất
từ các cửa hiệu lâu đời
trong kinh thành.
Đương nhiên ta cũng nhìn thấy
phía xa kia có vài vị trí
đang bỏ trống.
Họ không tới
là tổn thất của họ.
Còn chưa xong hả?
Ngồi xuống!
Nào.
Chúng ta hãy kính một người hào phóng
như cáo mệnh phu nhân nhị phẩm
một ly rượu nhé.
Ngài…
Cảm ơn tỷ tỷ
đã bỏ nhiều ngân lượng tới vậy
để chuẩn bị tiệc rượu cho bọn ta.
Tỷ tỷ tốt quá.
Cảm ơn tỷ tỷ.
Đa tạ đại phu nhân.
Các vị,
tiền tài là vật ngoài thân.
Mọi người vui là tốt rồi.
Vui là tốt rồi.
Ta xin kính mọi người.
Ngồi đi.
Tất cả ngồi đi.
Ta nghĩ buổi tiệc rượu hôm nay
phải là ngài mời mới đúng.
Tại sao?
Vì ngài là phu quân ta.
Chúng ta còn chưa hòa ly.
Vậy sao?
Nhưng quy tắc của Ninh Phủ là
mọi khoản chi tiêu
đều phải báo trước.
Thật ra vốn dĩ ta muốn
giúp cô tổ chức buổi tiệc này.
Tuy nhiên,
nếu cô đã chủ động yêu cầu
tự chi 100 lượng bạc
để tổ chức bữa tiệc này
thì
ta cũng không tiện từ chối.
Vậy chia đôi được không?
Cảm ơn nhé.
Nhưng như vậy
không đúng với quy tắc Ninh Phủ.
Không cho.
Này.
Cô nhìn miếng điểm tâm này
có giống ba văn tiền
trong 100 lượng bạc không?
Tiền ta bỏ ra
thì ta tự ăn cho bõ.
Không ăn hết thì ta phải uống hết.
Không uống hết thì ta phải ăn hết.
Rượu ngon.
Quả nhiên là rượu hoa quế
của Thanh Thủy Các.
Đúng là rượu 10 lượng một bình.
Ta phải uống
cho bõ từng lượng.
Tám mươi lượng,
ta uống cho hết.
Để ta uống tiếp.
Phu nhân, không uống nữa được đâu.
Người uống năm bình rồi.
Mới có năm bình?
Mới có năm?
Vậy thì ta phải uống.
Còn chưa uống bù được vốn mà.
Phu nhân.
Phu nhân muốn uống
cho bõ 100 lượng bạc sao?
Sao, không được à?
Không cần thiết đâu.
Cô uống đến sinh bệnh
cũng phải tốn tiền khám.
Ta cần ngài lo cho ta lúc nào thế?
Đừng tưởng bây giờ chưa hòa ly
là ngài có thể kiểm soát ta.
Ta…
Hơn nữa
hôm nay
ta muốn uống bù vốn.
Ta phải uống.
Du Nhi.
Uống say không được thất lễ.
Cha.
Vừa rồi con nói gì với cha nào?
Phu nhân.
Ngài ấy…
Ngài ấy lúc nào cũng kiểm soát con.
Cha nói xem…
Con quá chén rồi.
Con… Con không quá chén.
Con quá chén rồi, đừng cư xử thất lễ.
Phu nhân,
phu nhân quá chén rồi.
Ta không quá chén.
Cô quá chén rồi.
Ta không quá chén, không.
Quá chén rồi.
Lão gia, xảy ra chuyện gì vậy?
Không có gì.
Ngài…
Ngài rất giống...
ý trung nhân của ta.
Hầu gia.
Đại phu nhân quá chén rồi.
Chi bằng để Uyển Nhi
đưa phu nhân về Phi Vãn Các nghỉ ngơi.
Ngài giống ý trung nhân của ta quá.
Mục Túc.
Hầu gia.
Mau đưa phu nhân về.
Phu nhân.
- Mục Túc.
- Chúng ta mau về thôi.
Em có ngửi thấy
trong sân này
có mùi gì không?
Mùi?
Mùi gì?
Mùi ngòn ngọt.
Là mùi ngọt.
Mùi…
Mùi ngòn ngọt.
Là mùi hương ngọt ngào
của ý trung nhân ta.
Đúng là ngọt thật.
(Quán trọ Long Hưng)
Mẹ.
Sao lại khóc nữa thế?
Lão gia.
Lão gia không thấy sao?
Cứ nghĩ tới
dáng vẻ của Du Nhi
trong buổi tiệc hôm nay
là ta lại thấy đau lòng.
Bình thường,
chúng ta cưng chiều nó là thế.
Không biết Ninh Ngọc Hiên
ngược đãi nó thế nào
mà lại khiến tính nết nó thay đổi hẳn.
Mẹ,
con sẽ đi dạy dỗ Ninh Ngọc Hiên
để hắn đối xử tốt với tỷ tỷ một chút.
Con ngoan ngoãn ngồi chờ đi.
Không được bốc đồng.
Bằng không
ta sẽ đưa con về Tây Bắc.
Con…
Vân Nhi.
Ông…
Lão gia, thế này thì…
Bà đi trông chừng nó,
đừng để nó làm chuyện ngốc nghếch.
Hướng Viễn đại ca.
Ta lang bạt một mình,
đem theo
hai bé gái khóc lóc đòi ăn
thì thật sự không sống nổi.
Nếu không phải bất đắc dĩ,
ta cũng sẽ
chẳng giao đứa bé này cho huynh.
Cứ yên tâm.
Ta và phu nhân đã thành hôn hơn một năm
mà chưa có con cái.
Ta sẽ đối xử với đứa bé này
như con gái ruột.
Từ nay trở đi,
cứ để đứa bé này theo họ huynh.
Huynh nuôi nó lớn khôn
thì huynh chính là cha ruột nó.
Cặp ngọc bội này có giá trị không nhỏ,
đây là quà tặng của một quý nhân
khi hai đứa bé chào đời.
Nó là thứ duy nhất
ta để lại cho đứa bé.
Miếng ngọc trăng khuyết bên phải này
để cho tỷ tỷ đi.
Để làm tín vật
mai này chúng còn nhận nhau.
Cứ yên tâm.
Ta sẽ giúp đứa bé
giữ gìn miếng ngọc bội này cẩn thận.
Mai sau
nhất định sẽ cho hai tỷ muội nhận nhau.
Ngọc bội này
là bằng chứng để chúng nhận lại nhau.
Mau về huyện Loan quê nhà ta
tìm một người tên Quý Minh.
Nhớ kĩ
nhất định phải tìm ra người đó.
Vâng.
Hầu gia.
Bên Phi Vãn Các chuyển lời
rằng phu nhân đã ngủ rồi.
Làm loạn cả ngày,
cuối cùng cũng ngủ rồi sao?
Ngươi cũng đi nghỉ ngơi đi.
Vâng.
Đợi đã.
Đi bảo phòng thu chi xuất ngân lượng,
tiền buổi tiệc hôm nay
cứ tính cho hầu phủ.
Hầu gia, ngài làm vậy…
Hỏi nhiều thế làm gì?
Mau đi làm đi.
Vâng.
Ninh Ngọc Hiên.
Phu quân,
ta thấy đau đầu quá.
Chân ta cũng đau quá.
Cả người ta
đều rất đau.
Cả người đều đau à?
Vậy thì về ngủ đi.
Nói chung ta lên giường ngủ trước đây.
Bắt được ngài rồi.
Ngài xem.
Chúng ta chưa hòa ly
thì có phải nên làm vài chuyện
mà phu thê nên làm không?
Cô…
Đừng nói gì.
♪Trong lòng yêu mến nhưng rất kiêu ngạo♪
♪Liếc thấy chàng nhếch miệng cười♪
♪Cuộc sống có vô vàn sự hỗn loạn♪
♪Còn lúc này
ta đang cười hết mình với chàng♪
Ngài chính là ý trung nhân của ta.
Ngài xem ngài kìa,
đáng yêu biết bao.
Cô còn…
Cô làm gì thế?
Quay lại đây nào.
Nhiếp Tang Du, cô muốn làm gì?
Ngài đừng đi!
Chúng ta chưa hòa ly
thì phải làm chuyện cần làm chứ.
Đừng chạy!
Về ngủ đi.
Ngài làm gì vậy?
Ngài đừng chạy!
Ta…
Đứng đó!
Sao mà hung dữ với người ta vậy?
Phu nhân.
Lại đây.
Nào.
Tới đây.
Phu quân, bỏ ta ra! Phu quân!
Phu quân, thả ta ra.
Phu quân.
Buông ta ra.
Bỏ ta xuống.
Bỏ ta xuống, buông ra.
Buông ra.
Buông ta ra.
Bỏ ta xuống.
Bỏ ra.
Ả đàn bà độc ác Nhiếp Tang Du
dám hủy hoại danh tiếng của ta
trong tiệc rượu.
Giờ còn mặc trang phục cáo mệnh,
bày tiệc rượu linh đình.
Ta cũng muốn để cô ta nếm thử
trái đắng của việc bị hủy hoại
danh tiếng.
Đại nhân,
tiếng xấu của Nhiếp Tang Du
vốn đã lan xa rồi.
Vậy thì khiến ô danh của cô ta
càng thêm ô uế.
Vâng.
Vừa rồi ngươi nói
vết thương của Ninh Ngọc Hiên
là do thổ phỉ gây ra.
Tin này có đúng không?
Hoàn toàn chính xác.
Hơn nữa Ninh Ngọc Hiên
không chỉ trái lệnh,
tự ý điều tra thổ phỉ
mà còn điều tra nhầm người.
Chuyện đó là sao?
Đêm ấy,
không biết Ninh Ngọc Hiên
nhận được tin từ đâu
nói rằng tại một ngôi miếu tồi tàn
ở thành Tây
có thổ phỉ tụ tập.
Hắn bèn giục ngựa tức tốc chạy tới.
Nào ngờ trong ngôi miếu tồi tàn
không hề có thổ phỉ
mà chỉ là một đám lưu dân
toàn phụ nữ trẻ em.
Ninh Ngọc Hiên bị họ tấn công?
Thủ phạm là một người
trong đám phụ nữ trẻ em.
Ninh Ngọc Hiên vì muốn báo thù
nên lâu nay luôn truy quét thổ phỉ,
thủ đoạn quyết liệt.
Những lưu dân này
đã căm hận hắn từ lâu rồi.
Chúng ta cứ nói hắn lạm quyền
để mưu lợi cá nhân,
lợi dụng việc công trả thù riêng.
Ngươi biết gì về Hình bộ không?
Vương Mãng đại nhân của Hình bộ
cũng không ưa hắn.
Vậy là…
nếu có thổ phỉ bị tàn sát
thì người đầu tiên
mà Hình bộ nghi ngờ sẽ là...
Mục Túc.
Phu nhân, người tỉnh rồi ạ?
Đỡ ta dậy.
Sao đầu ta đau quá vậy?
Phu nhân,
người quên rồi ạ?
Hôm qua người uống say trong tiệc rượu.
Rồi sao?
Thế rồi…
nô tỳ không biết có nên nói không nữa.
Em cứ nói đi.
Bấy lâu nay nô tỳ cứ ngỡ
người không còn thích hầu gia nữa.
Nhưng tối qua…
Tối qua người…
người thật…
Em có ý gì?
Tối qua, trong buổi tiệc,
trước ánh mắt bao người,
phu nhân đã ôm hầu gia,
nói hầu gia là ý trung nhân của người.
Sao cơ?
Không những vậy,
sau đó người còn chạy tới phòng hầu gia.
Hầu gia phải bọc người vào chăn,
bế người về.
Đây là chăn của ngài ấy?
Ai đã thay y phục cho ta?
Ngài ấy giở trò vô lễ với ta rồi à?
Không, là nô tỳ thay ạ.
Phu nhân mới là người
thất lễ…
thất lễ với hầu gia.
Hầu gia thật sự không còn cách nào,
chỉ đành bọc người vào chăn,
ngăn người lại.
Sau khi người trở về,
người còn la hét
đòi ngủ…
với hầu gia,
giày vò tới quá nửa đêm.
Thôi xong rồi.
Xong thật rồi.
Thế này thì ta sẽ bị ngài ấy
trừ mất bao nhiêu ngọc đây?
Phải rồi, phu nhân.
Vừa rồi
quản gia mang ngân phiếu 100 lượng tới,
nói là tiền bữa tiệc hôm qua
sẽ do hầu phủ chi trả.
Phu nhân,
người xem, càng ngày
hầu gia càng quan tâm tới người hơn.
Không chừng
người cứ cố gắng hơn
là thật sự có thể hòa hợp
với hầu gia.
Em nói linh tinh gì vậy?
Giờ ta chỉ một lòng muốn…
một lòng muốn
tìm nguồn tiêu thụ cho phấn Phi Vãn,
gột sạch cái danh độc ác của mình.
Ta chưa từng nghĩ tới chuyện khác.
Chuyện làm khi say thì không tính.
Mọi người nghe ta nói này.
Người đàn bà độc ác số một kinh thành,
Nhiếp Tang Du
dám giết ngựa ăn thịt!
Em nghe lời họ nói kìa,
nói linh tinh gì vậy?
Giết ngựa ăn thịt?
Ta không giết ngựa ăn thịt mà.
Người này là kẻ bịa đặt.
Phu nhân, người nói nhỏ thôi.
Em đừng kéo ta.
Ta đâu làm chuyện trái lương tâm,
sao phải trốn?
Phu nhân, người không biết rồi.
Kinh thành có một hội văn tục.
Đó là một đám
tú tài nghèo rỗi việc họp lại với nhau.
Chỉ biết gièm pha
hoặc khoác lác về người ta.
Chỉ cần người cho họ tiền
thì chuyện gì họ cũng dám nói,
chuyện gì cũng dám viết.
Ra là đám người này.
Nhưng dù vậy cũng không thể
ăn nói xằng bậy.
Đúng đấy ạ.
Quân tử cũng yêu tiền,
nhưng phải là đồng tiền sạch sẽ.
Toàn kiếm những đồng tiền
trái lương tâm,
nhận tiền làm việc.
Nhận tiền làm việc?
Chắc chắn chuyện này có điểm lạ.
(Ta phải đi dò la.)
Hay cho tên tú tài nghèo nhà ngươi,
dám bịa chuyện về ta.
(Hòa Phong Tửu Lâu)
Ta phải bắt ngươi đi báo quan.
Người đàn bà độc ác số một kinh thành,
Nhiếp Tang Du!
Quay lại đây!
Đây chính là
người đàn bà độc ác nhất kinh thành,
Nhiếp Tang Du.
Ta?
Cô ta chính là Nhiếp Tang Du?
Không phải ta.
Chính là cô ta.
Là ta, nhưng ta không phải như vậy.
Chính là cô, chính là cô.
Cô chính là
người đàn bà độc ác số một kinh thành.
Chính là cô.
Là cô, chính là cô.
Cô chính là người đàn bà độc ác, là cô.
Mọi người nghe ta nói đã,
tất cả là do hắn bày trò.
Tại hắn hết.
Ngươi giải thích rõ cho mọi người đi!
Đánh cô ta đi!
Đứng lại.
Đứng lại!
Quay người lại.
Quay lại.
Làm sao mà lại thành ra thế này?
Lại giở trò gì vậy?
Ta bị hội văn tục hãm hại.
Hội văn tục nào?
Đó là một đám
chuyên bôi nhọ người khác.
Hôm nay ta vừa ra đường đã thấy
mọi người
đều đang nói ta là
người đàn bà độc ác của kinh thành,
đều nói ta giết ngựa ăn thịt.
Ta nghĩ chắc chắn là do
Lăng Kiếm Tinh ra tay.
Trước kia
ta đã khiến hắn bẽ mặt còn gì?
Hắn sai tú tài nghèo khắp thành
đi bôi nhọ ta.
Ta đã đắc tội với ai chứ?
Nếu là
Lăng Kiếm Tinh xúi giục phía sau,
vậy thì
cô có chứng cứ gì không?
Có.
Nhưng họ sẽ không thừa nhận đâu.
Được.
Ta biết rồi.
Yên tâm đi.
Để ta giải quyết chuyện này.
Ngài giải quyết?
Thật sao?
Nói được làm được.
Vậy ngài phải cố nghĩ cách đi.
Đám người đó độc mồm lắm.
Toàn nói những điều dơ bẩn.
Họ cũng thật là!
Ta có làm những chuyện đó đâu.
Ta là hạng người đó sao?
Kẻ nhàn rỗi
hay bàn tán chuyện không đâu.
Đừng nghe là được.
Nếu không, người khó chịu
chính là bản thân cô.
Sau này không cho phép nghe nữa,
biết chưa?
Không cho phép nghe nữa.
Cho cô một hạt châu đỏ này.
Có thấy tâm trạng khá hơn không?
Ta… Ta…
Ta…
Ta… Ta hết mất rồi.
Ta cho ngài một hạt châu xanh,
ngài cho ta ôm một cái.
Tại sao lại nói ta như thế?
Ta không hề làm những chuyện đó.
Được rồi.
Nín đi.
Chuyện chúng ta từng làm
thì buộc phải thừa nhận,
nhưng những lời bôi nhọ vô căn cứ
thì không nhận.
Không sao rồi.
Ta sẽ giải quyết êm xuôi chuyện này.
Đại ca,
muộn thế này rồi,
chúng ta tới đây làm gì?
Nghe nói Ninh cẩu
từng đưa người tới
ngôi miếu tồi tàn này.
Không chừng nơi đây
có manh mối của bang Trà.
Chúng ta đi xem xem.
Một khi có huynh đệ bang Trà
rơi vào tay Ninh cẩu,
ắt sẽ có kết cục thảm thương.
Giúp được người nào hay người nấy.
Mẹ.
Đại ca.
- Đại ca.
Có đuổi theo không?
Kiểm tra xem còn ai sống không.
Cứu người quan trọng hơn.
Vâng.
Đi.
Mục Túc.
Không phải Ninh Ngọc Hiên nói
sẽ giúp ta báo thù ư?
Sao… Sao hắn vẫn còn ngồi đây?
Phu nhân đừng sốt ruột.
Mới qua một đêm thôi,
hầu gia có giỏi giang tới đâu
cũng phải có thời gian để hành động.
Hôm…
Tới…
Thế này…
Sao hắn lại không nói được vậy?
Hôm…
Hắn mất tiếng rồi.
Mất tiếng rồi?
Mất tiếng thật sao?
Hắn không nói được nữa rồi.
Mất tiếng rồi.
Mục Túc,
không phải là…
không phải là
Ninh Ngọc Hiên làm đấy chứ?
Em mau đi điều tra rõ ràng
xem chuyện này là sao.
Mau đi đi.
Ngươi mau nói đi.
Nói nhanh lên.
Xuống đi!
Mau xuống đi!
Liễu Nhiên sư phụ,
xin nhờ người chăm sóc
các lưu dân may mắn sống sót.
Chuyện này con cứ yên tâm.
Phải rồi.
Còn một việc
hết sức đáng ngờ.
Con nhìn thấy trên người đám thích khách
ám sát lưu dân
có ký hiệu bang Trà.
Chẳng lẽ có kẻ mạo danh bang Trà
để giở trò?
Thế thì thật vô lý.
Chuyện này đã trôi qua
bao nhiêu năm rồi.
Trừ Ninh Ngọc Hiên ra,
chẳng mấy người trong triều
hay ngoài phố phường
biết đến bang Trà.
Có lẽ là
huynh đệ may mắn sống sót năm xưa
giờ đây đã tham gia bang phái khác.
Con nhất định
phải làm rõ chuyện này.
Nếu có người
mạo danh bang Trà
để lộng hành tác quái,
con tuyệt đối không thể nhẫn nhịn,
con nhất định sẽ
xử lý thành phần xấu của bang Trà.
Đại ca.
Những câu chuyện này
đã lan truyền khắp kinh thành rồi.
Chuyện nào cũng rất sinh động,
vô cùng lôi cuốn,
thật giả lẫn lộn,
nghe hay vô cùng.
Đại ca đoán ai là
người đàn bà độc ác của kinh thành?
Đó chính là phu nhân của Ninh cẩu,
Nhiếp Tang Du.
Ai đã loan truyền tin đồn?
Tú… Tú tài nghèo.
Mấy hôm nay,
tất cả tú tài nghèo trong kinh thành
đều đang loan tin,
tất cả đều tranh nhau kể chuyện
về người đàn bà độc ác của kinh thành.
Đại ca.
Ta kể cho đại ca nghe nhé.
Phu nhân.
Sao, điều tra được chưa?
Xác thực được rồi.
Tất cả tú tài nghèo trong kinh thành
đều bị mất tiếng
chỉ trong một đêm.
Sao cơ?
Thôi xong rồi.
Xong thật rồi.
Nô tỳ biết ngay là hầu gia có cách mà.
Quả đúng như dự đoán.
Mới một đêm
đã làm được việc lớn nhường này.
Gì chứ?
Vốn dĩ mọi người còn đang
bán tín bán nghi
chuyện người đàn bà độc ác
của kinh thành.
Giờ đám tú tài nghèo
bị mất tiếng cả rồi.
Mọi người sẽ nghĩ là ai làm?
Như vậy khác nào nói rõ với người ta,
ta chính là
người đàn bà độc ác của kinh thành?
Phu nhân,
hình như người nói cũng có lý.
Vậy… Vậy phải làm sao đây?
Phải làm sao? Phải làm…
Kêu gì mà kêu.
Còn kêu nữa là ta…
là ta ninh nhừ ngươi đấy.
Đại ca.
Ta đùa thôi mà đại ca.
Đại ca, xin lỗi huynh nhé.
Xin lỗi.
Thế... Thế này...
Phải làm thế nào đây phu nhân?
Nhiếp cô nương muốn ăn thịt à?
Ai đấy?
Là… Là họ sao? Không phải chứ?
♪Ánh sao giữa hè chớp mắt
đã vào đêm cuối thu♪
♪Nơi cõi lòng,
ai từng quyến luyến dưới trăng♪
♪Giấu chuyện sâu nặng nhất
vào lời từ biệt hời hợt nhất♪
♪Sau khi lướt qua nhau,
để lại cuộc gặp gỡ trong mơ♪
♪Gió cuốn lá rụng,
chẳng thể thổi tan con đường thời gian♪
♪Nỗi nhớ nhung da diết
chưa từng nguôi ngoai♪
♪Hai trái tim tình cờ gặp lại,
mở đầu cho sự lưu luyến♪
♪Bốn mắt nhìn nhau,
phải hình dung thế nào mới chính xác♪
♪Dùng cả đời để mộc mạc cùng chàng♪
♪Bình dị cùng chàng♪
♪Bầu bạn♪
♪Để chàng ngoảnh lại, để chàng vui cười♪
♪Lời hứa đầu tiên hóa thành
sự lưu luyến vĩnh cửu♪
♪Pháo hoa rợp trời chiếu lại
đêm dài mới của chàng♪
♪Cả đời mộc mạc cùng chàng♪
♪Bình dị cùng chàng,
thong dong cùng chàng♪
♪Cứ thế nặng tình với chàng♪
♪Xinh đẹp trước chàng,
không rời xa chàng♪
♪Ngày đầu quen biết, năm ấy quạnh hiu♪
♪Tâm nguyện dẫu đã mất từ lâu
sẽ luôn còn mãi♪